Американский кокер-спаниель (англ. american cocker spaniel) — порода охотничьих собак, происходящая от английского кокер-спаниеля. В США породу часто называют просто кокер-спаниелем.[1]


Содержание
1	Название породы
2	Происхождение
3	Внешний вид
3.1	Шерстный покров
3.1.1	Окрасы:
4	Характер
5	Уход
6	См. также
7	Литература
8	Ссылки
9	Примечания
Название породы
Считается, что слово «spanyell» появилось в 12 веке для обозначения собак импортированных в Англию из Испании, причем часть слова «span» относится к стране происхождения. В 14 веке спаниелей разделили на водяных спаниелей и наземных спаниелей.[2] К 1801 году маленькие наземные спаниели назывались кокер-спаниелями (англ. Cocker Spaniel) или кокинг-спаниелями (англ. Cocking Spaniel), так как их использовали для охоты на вальдшнепа.[3][4]

Происхождение

Ch. Obo II
Согласно документам, первый кокер-спаниель был доставлен в Америку в 1620 году на борту Мейфлауэр из Плимута в Новую Англию.[5][6] Вскоре кокер-спаниель был разделен на две разновидности: американских кокер-спаниелей и английских кокер-спаниелей.[1] Ch. Obo II считается родоначальником американского кокер-спаниеля.[7]

Первый кокер-спаниель был зарегистрирован в 1878 году.[7] В 1881 году был сформирован Американский клуб кокер-спаниелей; Позже он стал Клубом американских спаниелей (ASC) и теперь известен как старейший клуб породы в Соединенных Штатах.[8][7]

В конце 19 века порода стала популярной в США и Канаде, ведь собаки годились как в качестве компаньона, так и для охоты.[7]

Порода довольно быстро получила распространение по всему миру, так как заинтересовала многих собаководов, благодаря чему в кратчайшие сроки получила признание ведущих кинологических клубов.

Внешний вид
AKC American Cocker Spaniel Dog Show 2013.jpg
Американский кокер-спаниель — самый маленький спаниель; рост сук — 34,3-36,8 см, кобелей — 36,8-39,4 см; вес сук — 9-11 кг, кобелей — 11-13 кг. У породы крепкое и компактное тело с утонченной головой, собака хорошо сбалансирована во всем. [8]

Голова у кокер-спаниеля пропорциональная, с умным, привлекательным, но настороженным выражением. Череп округлый, брови четко видны, стоп ярко выражен. Морда широкая, верхняя губа прикрывает нижнюю. Челюсти квадратные с крепкими зубами и ножницеобразным прикусом. Мочка носа среднего размера, чёрного, коричневого или печеночного цвета в зависимости от окраса. Глаза круглые, темно-коричневого цвета. Уши длинные, висячие и тонкие, обильно покрыты шерстью[8]

Шея у собаки достаточно длинная, она сильно поднимается от плеч и слегка выгибается, сужаясь к голове. Спина сильная и наклоненная вниз от плеч до кончика хвоста. Грудь широкая, ребра глубокие и выпуклые.[8] Хвост чаще всего купированный на 3/5, посажен и держится на одной линии с линией верха спины или немного выше. Не купированный хвост умеренной длины.[9]

Передние конечности параллельные и прямые с крепким костяком и хорошо развитой мускулатурой. Передние лапы компактные, большие и круглые. Задние ноги также параллельные и мускулистые. Задние лапы такие же как передние. Походка у собаки плавная и непринуждённая.

Шерстный покров
Шерсть на голове короткая, на теле средней длины с достаточным подшёрстком, чтобы защитить от непогоды. Уши, грудь, брюшко и ноги хорошо покрыты шерстью, но истинные очертания кокер-спаниеля не должны скрываться. Текстура шерсти американского кокер-спаниеля шелковистая, плоская или слегка волнистая.